Hyperledger Iroha kullanıcılarının eylemlerini sınırlamak için rol tabanlı bir erişim kontrol sistemi kullanır.
Bu sistem farklı erişim seviyelerine sahip kullanıcı gruplarını içeren kullanım senaryosu uygulamak için fazlasıyla yardımcı olur—
süper kullanıcılara varlık transferi bile alamayan zayıf kullanıcılar arasında.
Yetkilendirme sistemimizin güzelliği Iroha kurulumunuzda süper kullanıcıya sahip olmaya 
veya muhtemel tüm izinleri kullanmaya ihtiyacınız yok: ayrı ve hafif roller yaratabilirsiniz.

Sistemin bakımı rolleri ve rollere dahil olan izinleri ayarlamayı içerir.
Sistem dağıtımının başlangıç adımında bu yapılabilir — genesis blokta,
veya Iroha ağı kurulduktan ve çalıştırıldıktan sonra, roller değiştirilebilir (eğer bunu yapabilecek bir rol varsa :)

Bu bölüm izinleri anlamak için yardımcı olacak ve belirli yetkileri içeren rollerin nasıl yaratacağına dair bir fikir verecek.
Her izin spesifik yetkiler gerektiren işlem veya sorgu yaratma yolunu gösteren Python'da yazılmış bir örnekle sağlanır. 
Her örnek `Supplementary Sources`_ bölümünde bulunan *commons.py* modülünü kullanır.
